1 - Big Ben (Clock Tower)

Luogo: Londra, Regno Unito
Data: 1834-1858


La torre appartiene al palazzo di Westminster. Alta 96 metri, la sua edificazione iniziò nel 1834 e si concluse nel 1858. Conosciuta anche come Clock Tower (Torre dell'orologio), ha cambiato il suo nome in Elizabeth Tower in occasione del Giubileo di diamante di Elisabetta II del giugno 2012. La torre campanaria suona ogni quarto d'ora la melodia composta di sole 4 note scandite dalle quattro campane. I rintocchi delle ore sono invece scanditi solo dalla grande campana. 


2 - Torre Eiffel

Luogo: Parigi, Francia
Data: 1887 - 1889 


Iniziata nel 1887, la torre Eiffel è stata completata nel 1889 in occasione dell'esposizione universale (Expo) ospitato dalla città di Parigi quell’anno. È divenuta poi il monumento più famoso di Parigi, situata infatti al centro della città ed è conosciuto in tutto il mondo come simbolo della città stessa e della Francia. La sua altezza è di 300 metri ed è costruita in ferro.

3 -Colosseo

Luogo: Roma, Italia
Data: 70-80 dopo Cristo

Originariamente conosciuto come Anfiteatro Flavio, è situato nel centro della città di Roma ed è il più grande anfiteatro romano del mondo (numero stimato di spettatori tra i 50 000 e gli 87 000). è stato inserito nel 1980 nella lista dei Patrimoni dell'Umanità dell' UNESCO. Fu ordinato e costruito dagli Imperatori di Roma, prima Vespasiano (70 d.C), poi Tito, che lo inaugurò nell' 80 d.C 
L'edificio forma un'ellisse con gli assi di lunghezza 187.5 e 156.5 m. Il nome "Colosseo" si diffuso solo nel Medioevo e deriva dalla deformazione dell'aggettivo latino "colosseum" (colossale) o dalla vicinanze della colossale statua acrolitica di Nerone. Anticamente era usato per gli spettacoli dei gladiatori e altre manifestazioni pubbliche (tra cui battaglie navali). 

4 - Burj Khalifa

Luogo: Dubai, Emirati Arabi Uniti
Data: 2004-2009

L'edificio è intitolato all'emiro di Abu Dhabi, presidente degli Emirati Arabi Uniti dal 2004 al 2022. Con i suoi 829,80 metro è il grattacielo più alto del mondo. è uno dei più importanti simboli della città di Dubai. Commissionato nel 2002, il cantiere è poi iniziato nel 2004 ed è stato ultimato nel ottobre 2009. La costruzione ha richiesto l'impiego di 12 000 operai. Le facciate esterne sono tutte completamente rivestite da circa 26 000 speciali pannelli di vetro temperato altamente riflettente in grado di respingere buona parte del calore delle stagioni estive. Possiede numerosi primati grazie alla sua altezza. 


5 - Taj Mahal 

Luogo: Agra, India
Data: 1632 - 1654

Taj Mahal(palazzo della corona)è un mausoleo situato ad Agra, nell'India settentrionale, costruito dall'allora imperatore in memoria della moglie. Nel 1983 è stato inserito nella lista dei patrimoni dell'umanità dell'UNESCO. La costruzione durò 22 anni, dal 1632 al 1654, con circa 20 mila persone addette alla costruzione e vennero utilizzati materiali provenienti da ogni parte dell'India e dell'Asia. In tutto vennero incastonati 28 diversi tipi di pietro preziose e semi-preziose per un costo stimato di poco meno di un miliardo di dollari.

6 - Torre Pendente di Pisa

Luogo: Roma, Italia
Data: 1173 - 1373

La torre di pisa (o torre pendente) è il campanile della cattedrale di santa maria assunta, in piazza del Duomo a Pisa. è un campanile a sè stante, alto 57 metri, costruito tra il dodicesimo e il quattordicesimo secolo. La pendenza è dovuta ad un cedimento del terreno sottostante (costituito da argilla molle normalconsolidata) verificatosi a partire dalle prime fasi di costruzione. Tale inclinazione misura 3,97 gradi rispetto all'asse verticale. Nel tentativo di raddrizzare la torre, i tre piani aggiunti tendono a incurvarsi in senso opposto alla pendenza. Il livello di pendenza è variato negli anni, arrivando un effettivo rischio di crollo, ma lavori di consolidamento e restauro l'hanno riportata alla situazione attuale, rendendola stabile per almeno altri 300 anni. 



7 - Empire State Building 

Luogo: New York, USA
Data: 1930 - 1931

L'Empire State Building è un grattacialeo della città di New York, situato nel distretto di Manhattan, all'angolo tra la Fifth Avenue e la West 34th Street. Alto 443 metri, è stato l'edificio più alto del mondo fino al 1967, superato dalla torre di Ostankino a Mosca. All'ottantaseiesimo piano si trova una terrazza panoramica mentre al centoduesimo un osservatorio. La necessità di grattacieli così alto deriva dalla grande esplosione demografica avvenuto nella città di New York nei primi anni del XX secolo. Inizialmente progettato per avere solo 80 piani, l'edificio subì dei cambi in corso d'opera per una competizione iniziata con il vicino Chrysler Building. 

8 - Stonehenge 

Luogo: Wiltshire, Regno Unito
Data: tra il 3100 a.C e il 1600 a.C

(Stonehenge = Pietra Sospesa) è un sito neolitico che si trova nello Wiltshire ed è il più celebre e imponente cromlech (circolo di pietra). è composto da un insieme circolare di colossali pietre erette, conosciute come megaliti sormontate da consistenti architravi orizzontali architravi orizzontali di collegamento. Alcuni sostengono che rappresenti un antico osservatorio astronomico. nel 1986 viene aggiungo alla lista dei patrimoni dell'umanità dell'UNESCO. Oggi è meta di turismo ma anche luogo di pellegrinaggio per seguaci del celtismo e altre religione neopagane. Le pietre più grandi furono tagliate da una collina distante circa 30km dal sito per poi essere probabilmente trasportate attraverso delle slitte che scivolavano su rulli in legno, tirate con corde da decine di uomini. 

9 - Statua della libertà

Luogo: New York, Stati Uniti
Data: 1886

La statua della libertà, il cui nome completo è la Libertà che illumina il mondo, è stata inaugurata nel 1886 ed è situata all'entrata del porto sul fiume Hudson al centro della baia di Manhattan, sulla rocciosa liberty Island. è un dono del popolo francese al popolo degli stati uniti. Includento il basamento la sua altezza è di 93 metri e per raggiungere la corona bisogna salire 354 gradini. La statua raffigura la dea Ragione che indossa una lunga toga e sorregge nella mano destra una fiaccola (simbolo del fuoco eterno della libertà), mentre nell'altra tiene una tavolta recante la data della Dichiarazione d'indipendenza degli Stati uniti D'america (4 luglio 1776). Ai piedi vi sono delle catene spezzate (simbolo della liberazione dal potere del sovrano dispotico) e in testa vi è una corona, le cui sette punte rappresentano i sette mari e i sette continenti.

10 - Casa Bianca

Luogo: Washington, Stati Uniti
Data: 1792 - 1800

La casa bianca è la residenza ufficiale degl presidente degli Stati Uniti e sede della presidenza stessa. Si trova al numero 1600 di Pennsylvania Avenue a Washington ed è stata la residenza di ogni presidente da John Adams in poi. L'edificio è il centro di una grande scacchiera, collegata con un viale di 120 metri alla sede del Congresso, il Campidoglio. Inaugurata  nel 1800, durante la guerra anglo-americana poi del 1814 fu incendiata da truppe britanniche durante l'incendio di Washington. La ricostruzione durò 2 anni, dal 1815 al 1817. Ogni presidente degli stati Uniti ha a disposizione 100 mila dollari per modificare elementi strutturali della residenza e può arredare le stanze private e i propri uffici a suo piacimento. 